استخراج وتعديل: محمد الزيادي
لا يا بُنيّ، أبداً
يجب أن يبقى الدم على النصل
ستفهم هذا يوماً ما
بعض من هذا أتذكره
أمّا البقيّة...
فقد أخذتها من أحلامي
القدّيس (مايكل) رئيس الملائكة
يدافع عنّا في المعركة
ويكون هو حامينا
ضد الخدع الدنئية وشرور الشيطان
- والآن يا بُنيّ، من هذا؟
- القدّيس (مايكل)
- من هو؟
- وماذا فعل؟
- أبعد الشيطان من الجنّة
غُلام طيّب
عسى أن يزرع الرب الشجاعة
في أجسادكم ومحبة العذراء في قلوبكم
- يا فتى
- (جوني)
- ما هي المعركة؟
- الوطنيّون ضد (الأرانب الميّتة)
- ومع أيّهم أنت؟
- وماذا تعتقد أنت؟ (الأرانب الميّتة)
حسناً أيّها الراهب
هل أنت معنا أم لا؟
لآخر مرّة أقولها لك يا (فالون)
أنا معكم فقط إن كان المبلغ مُناسباً
سأعطيك 10 مُقابل كل قتيل
- 10؟
- أعدك بذلك
- 10 مقابل كل قتيل
- مقابل كل قتيل جديد
إذاً، أنا معك
أهذا هو أيّها الكاهن جيش أبانا الجديد؟
حفنة من الرُعاع والحمقى؟
أعلم يا (بيل) أنّك أقسمت على
أن تكون هذه معركة بين المحاربين
وليس مجموعة من النساء
لذلك فقد أحضرت المُحاربين
- نحن حُرّاس (كونيل) القديمة
- عصابة (بلاغ أغليز)
عصابة (شيرت تيلز)
- عصابة (ششسترز)
- و(الـ40 لص)
(بيني)
بناء على التحدي
على قوانين المعارك القديمة
فقد اجتمعنا على هذه الأرض المُختارة...
لكي ينتصر الخير
الخير الذي يُرفرف
في سماء (فايف بوينتس)
نحنُ الوطنيّون ترعرعنا
لنجد أنّ هذه الأرض الطيّبة...
يلوّثها حفنة من الأجانب
بناءً على قوانين المعارك القديمة
أقبل التحدي الذي دعا إليه الوطنيّون
أنتم بمثابة وباء لقومنا في كل مُنحنى
ولكن بدءاً من اليوم
فلن تصيبونا بأذى
وليكن بعلمكم أنّ اليد التي
ستحاول طردنا من هذه الأرض
سيتم قطعها كُليّاً
إذاً، ليُرشد السيّد (المسيح)
يدي نحوك أيّها الأب الروماني
استعد لتلتقي بالرب الحقيقي
أيّها الكاهن
انظروا إليّ!
من هو هذا الذي سأقتله بسكيني؟
أبي، انهض
أين أنت؟
بُنيّ...
لا تنظر بعيداً مُطلقاً
سينتهي الأمر قريباً أيّها الكاهن
فلتنهه
ربّما تحتاج هذه لعبور النهر
الآذان والأنوف ستكون
هي شواهد هذا اليوم
ولكن لن تمسّه يد
لن تمسّه يد!
سيبقى خالداً فينا جميعاً
بشرف...
ليس قبل أن أحصل على ما هو وعدني به
لا!
هكذا تُنصف نفسك
لمسة فظّة ولكن هذا هو العدل
تعازيّ
- ماذا سنفعل مع الصبي؟
- انظر إليّ
أعطه للمسؤولين ليحصل على تعليم جيّد
حسناً أيّها الفتى، قُل وداعاً لأبيك
بسرعة، تعال إلى هنا
تعال إلى هنا أيّها الفتى
ستذهب إلى بوابة الجحيم
- ها هو ذاك، أمسكه
- لقد مات القس (فالون) بشرف
ولكنّ جماعته الأرانب
الميّتة قد انتهى أمرهم
ومن الآن فصاعداً، لن ينطق أحد هذا الاسم
"مدينة (نيويورك)، عام 1846"
لقد كبرت في هذا المكان
وأصبحت رجلاً كبيراً
وقمت بدفن الأمور الدنيوية بداخلك
الفسوق، القذارة، الرغبة والثأر
ولقد صفح عنك الرب
وأنت أيضاً يجب أن تسامح
فأنت ذاهب إلى بلاد
قد مزّقتها الحرب الأهلية
شُكراً أيّها الكاهن
مُد يدك للعمل الذي سيبقى
فربّما هكذا تنتهي هذه الحرب
وينتهي وباء العبودية الذي تأجج بداخلنا
ويختفي من على الأرض إلى الأبد
"بوّابة الجحيم، منزل الإصلاح"
"جزيرة (بلاكويل)، مدينة (نيويورك)"
"الإنجيل المقدس"
"إلغاء العبوديّة"
في ثاني أعوام الحرب الأهلية العظيمة
حين سارت الفرق الأيرلندية عبر الشوارع
كانت (نيويورك) مدينة مليئة بالقبائل
رؤساء الحرب، الأغنياء والفُقراء
سيجعل (لينكولن)
جميع الرجال البيض عبيد
لم تكن مدينة في الواقع
بل كانت أشبه بالفرن
حيث قد تحترق المدينة يوماً ما
هذه هي الروح أيّها الفتية
اذهب ومُت من أجل أصدقائك السود
كان يجب أن نُرشّح رجل أفضل
من (لينكولن) عندما واتتنا الفرصة
على (نيويورك) الانسحاب من التنظيم!
يريدون القول إننا
لسنا مُختلفين عن الزنوج
هذا صحيح
اذهب إلى (أفريقيا) أيّها الزنجي!
كان أكثر الحديث غضباً
عن التجنيد الإلزامي الجديد
المُسودة الأولى في تاريخ الاتحاد
لا نريد زنوجاً هنا مُطلقاً!
صحيفة (نيويورك)، تعالوا واشتروها!
انضموا للجيش يا فتيان
تحصلون على 3 وجبات...
حين جاء الإيرلنديون
كانت المدينة مُشتعلة
مُنذ حدوث المجاعة
الكُبرى، بدأت قواربهم بالتدفق
وقد لاقوا ترحيباً حاراً
عُد إلى (إيرلندا) أيّها اللعين!
- ستتذكرون هذا!
- عودوا إلى قواربكم أيّها الحمقى!
كنت قد جئت من ساعتين
عن طريق النهر من بوّابة الجحيم
ولكن جميعهم
اعتبروني مُهاجراً، ولما لا؟
كان هناك أكثر من 1000 لهجة
في (نيويورك)
وبالنسبة للوطنيين كُلهم كانوا سواء
تعال إلى هنا لتزيل
القشعريرة عن روحك والثقل عن قلبك
مرحباً بك في (أمريكا) يا بُنيّ
لقد انتهت رحلة معاناتك الطويلة
- عُد إلى بلادك
- صوّتوا لـ(تاماني)
(أمريكا) للأمريكيين!
"تاماني"
"المجتمع السياسي للديمقراطيين"
لقد أحبّت (نيويورك)
(ويليام تويد) وكرهته في نفس الوقت
وبالنسبة لمن حاول منّا أن يكون لصّاً
فلم نكن نقدر إلاّ أن نُعجب به
السيّد (كاتنغ) يا سادة، شكراً
على مجيئك إنّه لشرف لنا
السيّد (تويد)؟
عُذراً سيّدي؟
- أظن أنّك تخيفهم
- إذاً؟
لا عليك منه، فقد اعتاد أن يكون إيرلندي
(فايف بوينتس)
ممر القتلة وصرح الحُطام
- وبوّابة الجحيم
- في هذا المكان الموحش...
انظروا لوجه هذه الطفلة المسكينة
إنّها تعيش في القذارة
في هذا المكان الموحش
المليء بالرذيلة والبؤس
في كل عام كان يأتي المُصلحون وفي
كل عام كانت (فايف بوينتس) تزداد سوءاً
كما لو كانت تحب القذارة
"إرسالية (فايف بوينتس)"
- أين سأذهب؟
- تحرك!
- يريدك الكاهن أن تخرج من هنا
- لا يمكنكم فعل ذلك!
تحركوا!
قد لا تعرف يا (بيل) أنّي أذهب كُل يوم
نحو الشاطئ حاملاً حساء حار للإيرلنديين
حين تحطّ قواربهم
وهذا لأجل بناء قاعدة سياسية
لقد رأيتك هناك
ربّما تكون قد رأيتني أيضاً؟
لقد رأيتك تسيء معاملة
كل من ينزل من القوارب
لو كنت أملك سلاحاً يا سيّد (تويد)
لكنتُ قد قتلت كل واحد منهم
قبل أن تطأ قدمه أرض (أمريكا)
شارع (ملبري) وشارع (وورث)
وشوارع (كروس) و(أورانج) و(ليتل ووتر)
كل منطقة في (فايف بوينتس)
هي بمثابة إصبع
عندما أغلق يدي تصبح كالقبضة
وفي أيّ وقت أشاء أستطيع ان أوجهها نحوك
أفهم هذا ولكننا نتكلم عن أشياء مُختلفة
أنا أتحدث عن الواجب الوطني
ومسؤولياتنا التي ندين بها للشعب
المدراس والمستشفيات وخدمات
الصرف الصحي والماء والكهرباء
بناء الشوارع والإصلاحات
والرخص التجارية...
القدّيس (مايكل) رئيس الملائكة
دافع عنّا في المعركة وكُن
حامينا ضد الخدع وشرور الشيطان
المركبات، العبّارات وجمع القُمامة
يجب أن نستغل الكثير من المال
لخدمة هذه المدينة يا (بيل)
وبمساعدتك يجب أن يفهم الناس...
أنّ كل هذه الأشياء سيتم حفظها
بأمان مع ما أدعوه بحزب (تاماني)
لذا فأنا أتحدث عن التحالف بين مُنظماتنا
- أنت تتحدث عن الأعمال اليدوية
- صحيح، ليتماشى ذلك مع أرواحنا
أنت تسيطر على رجال الشرطة
فاجعلهم يُنفذّون أوامرك
الشرطة؟ يا إلهي، لا
يجب أن يُسند القانون
لا سيّما عندما تتم مخالفته
أعطني القوة لما يجب أن أفعله
من أنت؟
لقد قلت من أنت؟ وماذا تفعل هنا؟
لقد أعجبني المكان هنا وحسب
فلترى ماذا في جيوبه يا (جيمي)
- حسناً يا فتيان، أنا لا أوّد العراك
- ألا توّد العراك؟
لا تقلق يا بُنيّ، لن يكون ذلك عراكاً
لا تقتلني
من أين حصلت على هذا؟
- لقد أخبرتكما أنّي لا أريد القتال
- لماذا؟
انظر، لقد أبليت جيّداً
- أنت ابن الكاهن، أليس كذلك؟
- أنت، ابتعد عني أتفهم هذا؟
أنت لا تتذكرني، صحيح؟
أنا من قام بمساعدتك
- ماذا؟
- أنا من قام بمساعدتك
حين أخذك الوطنيّون
- أكنت أنت؟
- أجل
لقد ظننتك قُتلت
- لقد قاموا بحبسي فقط
- كل هذه المُدة؟
كنت أحاول الهروب كثيراً
لذلك قاموا بحجزي لفترة أطول
وماذا تفعل هنا؟
أظنني أفتقد لهذا المكان
فتية (باوري)
(فايف بوينتس)، مُربع الفردوس
الشوارع هنا دائماً
ما تكون نشطة في المساء
من هُم العصابات المُتحكمة الآن؟
لقد أصبح هناك فتية مطلع
الفجر وملائكة المُستنقعات
يديرون سُفن نهر (لوتون)
وهناك بحارة (شنغهاي)
المُتنمّرون في أزقّة الشوارع
(شيرت تيلز) كانوا مُتحكمين لفترة
ولكنّهم الآن أصبحوا لصوص مُتمردين
يسترخون في أرجاء ممر القتلة
ويبدون كالصينيّون
قطّة الجحيم (ماغي) حاولت
فتح الحانة الخاصة بها
لكنّها شربت كل مخزونها
من الخمر وتم طردها إلى الشارع
والآن تراها مُستلقية في كل مكان
وهناك الـ(بلاغ أغليز) من
مكان آخر في البلدة القديمة
ولديهم لغتهم الخاصة ولا أحد يفهم
ما يقولون ويحبّون العراك مع الشرطة
وعصابة (نايتز ووكر) من شارع (راغبيكرز)
يعملون لحسابهم ويقتلون بأيديهم
إنّهم وضيعون جداً ولا يتحدثون
إلاّ مع عصابة الـ(بلاغ أغليز)
ولكن لا أحد يعرف ما يقولون
عصابتي (سلاتر هاوسس) و(برودواي تويستر)
هم مجموعة لطيفة من الفتيان المُقامرين
وعصابة (الـ40 لص) الصغيرة،
كنتُ معهم لفترة
إلى أن أصبح (بندريك)
ذو العينين الحمراوتين مسؤولاً عنهم
(بندريك) مُصاب بجرثومة، وإن حاولت
أن تترك عصابته فسيقذفك بالدم
عصابة (لايم جوسرز) ليسوا
سوى مجموعة من اللصوص السيئين...
الأمريكيين الوطنيين يدعون أنفسهم عصابة
لكنّهم لا يفعلون شيئاً سوى الوقوف
بجانب الزاوية يلعنون (إنجلترا)
أتصدق أيّ كلمة مما يقوله الإنجليز...؟
ألم يذكر أحدهم عصابة (الأرانب الميّتة)؟
لا تقل هذا الاسم
لقد مات هذا الاسم مع...
لقد أصبح مُحرّماً
حين كنت في المُعتقل، أخبرني البعض
أنّ الوطنيين يحتفلون بانتصارهم كل عام
- هل هذا حقيقي؟
- أجل، يفعلون ذلك
أصبح ذلك حدث هام تقريباً
قد يضطر الجزّار
لدعوتك ولك حريّة الخيار في الذهاب
احترس أين تمشي يا (جوني)
تبدو مسكيناً ومذهولاً يا سيّدي
تبدوان تتحدثان بانسجام، أليس كذلك؟
ربّما لا، فنحن نفكّر بعمق
أيّها السادة، أترككما في فضل ونعمة الرب
- (جيني) أروع فتاة في المنطقة
- تبدو مغرورة ومُتغطرسة
ولكنّي كنت سأفحص جيوبي لو كنت
مكانك، لأنّي أظنّها قد أخذت ساعتك
لقد سمحت لها بأخذها
أنا أسمح لها بذلك دائماً
- حقاً؟
- أجل
لقد أحببنا دائماً رؤية
النيران تشتعل في المنطقة
النار!
قد تحظى بالفعل بغنيمة صغيرة ولكن
إن وصلت الشرطة، فسيبدأ العرض حينها
شرطة العاصمة تقاتل شرطة المنطقة
وشرطة العاصمة دائماً
ما تقاتل عصابات الشوارع
أسرعوا قبل أن تصل عصابة (بلاك جوك)!
لقد كان هناك 37 فرقة لإطفاء
النيران وجميعهم كانوا يقاتلون بعضهم
(بلاك جوك) في طريقهم
إلى هنا يا (تويد) وسيقضون عليك
هيّا يا أولاد، أحضروا الخراطيم!
نحن عصابة (بلاك جوك)
اذهبوا واقضوا عليهم يا أولاد!
فليساعد أحدكم فتية (باوري)!
- أسرع قبل أن ينفذوا
- عودوا إلى (باوري) أيّها الحمقى
أوقفوهم، إنّهم يأخذون كل شيء
حين تقعين في مشكلة مرّة أخرى
يا سيدتي، استدعي حزب (تاماني) أولاً
لم يفت الأوان بعد
لا يزال بإمكانك إنقاذ منزلي
فلنذهب
ظننتك قلت إنّك جائعاً
اجمع قدر ما تستطيع ولنخرج من هنا!
أوّد أنّ ألمّح لك أنّ
هذا المنزل يتحول إلى رماد
وأوّد أيضاً أن ألمّح لك بأنّ هذه
المنطقة تخص فرقة الإطفاء التي أديرها
وأنّك تنتمي إلى (باوري)
أوّد أن ألمّح لك بأنّ هذا
تصرف غير رجولي وأنّك قد هُزمت
حقاً؟
ها هُم فرقة (بلاك جوك)، اقضوا عليهم!
هيّا، هلّموا!
- هيّا يا أولاد عليكم بهم
- أفسحوا الطريق لـ(بيل) الجزّار
حسناً يا أولاد، عليكم بهم!
ما الهدف؟ لقد التهمت النار
كل شيء ذو قيمة في الداخل
انسوا أمر هذا المنزل
يا أولاد، اذهبوا إلى المنزل التالي
لا يجب أن تنتشر النيران
اجمعوا ما تريدون من هذا المنزل!
ماذا تفعلون؟ لا يوجد أيّ
أضرار في هذا المنزل، إنّه منزلي!
- (جوني)!
- النجدة!
- (جوني)
- النجدة
النجدة
النجدة!
هيّا يا (جوني) انهض، أترك هذا!
ابتعدا أنتما الاثنان!
اسمه (أمستردام)
- كيف هو أنفك؟
- ليس سيئاً
أنت، إن لم يكن لديك نقود فلتخرج
- أهذا كل ما لديك؟
- أجل
حسناً، إليك القواعد
كل شيء يأتي إلى هنا نقوم ببيعه
يأخذ (جوني) ما جمعناه إلى الوطنيين
ثم نقسم الأرباح فيما بيننا بالتساوي
هل توافق على هذا أيّها الفتى؟
اتفقنا؟
ما الأمر أيّها الشاب؟
ألا تستطيع التفكير بنفسك؟
سأشق حنجرتك اللعينة!
يا أولاد، فلتُسووا الأمر معي
قبل أن تُسوّوه فيما بينكم
لقد جئت لآخذ حقّي
هذه ليست بغنيمة سيئة
حين يقول الناس إنّ
البلاد على حافّة الهاوية
أقول لهم دائماً، انظروا
لكل هذا العمل الشاق
الذي يقوم به شبابنا
في منطقة (فايف بوينتس)
أجل، سيُناسب هذا السيدة (مولراني) حتماً
حسناً يا (جاك) السعيد، ولكن
اترك لنا شيئاً لنعطيه لـ(بيل) الجزّار
أتسمح؟
هذا ليس لحني المفضل
شكراً يا فتيان
لا تثيروا المتاعب الآن
كل عام، يحتفل الوطنيّون
بمقتل أبي مراراً وتكراراً
في معبد (سبارو) الصيني في شارع (موت)
لقد كان الصينيّون
يكرهون الوطنيّين أكثر منّا
تُقرع الطبول ويشرب
الجزّار كوباً من النار
حين تقتل ملكاً...
لا تطعنه في الظلام
فلتقتله حيث يشاهده الجميع وهو يموت
"ميدان الشيطان"
ألديك أعواد ثقاب؟
أهلاً (ماغي)، أهذه أذن يُمنى
أم يُسرى؟
أعطني الشراب أيّها الأحمق
اسكبيه بنفسك
في صحّتك
دقيقتان لتضعوا رهاناتكم
أيّها السادة، لقد
أوشكت المباراة على البدء
سيكون العد على 25 قارض خلال 3 دقائق
الكلب (تاوزر) ضد الجرذ (فيرمن)
- هل أنتم راضون؟
- أجل
- إلى أين تذهب أيّها الفتى؟
- أنا هنا لأدفع لـ(بيل)
- أهكذا؟ أعطني إيّاها وأنا سأعطيها له
- لا، شكراً، سأعطيها له بنفسي
- بما تريد الاحتفاظ؟ بأسنانك أم نقودك؟
- (جون)
مرحباً بك
هذه منّي ومن الفتية يا سيّدي
أهو رفيقك؟ من أين هو؟
ليس من هنا يا سيّدي
أنت؟
هذا قريب بما فيه الكفاية
"في ذكرى القس (فالون)، عام 1846"
لا يستطيع صديقك أن ينظر إلى عينيّ،
هذه ليست بخصلة جيدة
لا أحد يستطيع أن ينظر إلى عينيك
يا (بيل)، لا سيّما وأنت تلعب الورق
هذه هي الأوراق
ليلعب السادة ويضعوا رهانهم
- أنا أراهن بمبلغ كبير يا (بيل)
- ليس كبيراً
أرجوك، لا تصرخ هكذا
مرّة أخرى يا (هارفي)
يُعجبني الرجل الذي
يعاني كثيراً ليكسب رزقه
ما رأيك أن تعمل في الميناء؟ اقترب أكثر
اقترب أكثر، لن أعضّك
هناك سفينة برتغالية
محجوزة في الميناء، مُنذ 3 أسابيع
اذهب إليها قبل أن تسرقها عصابة
(مطلع الفجر)، سنتحدث أنا وأنت لاحقاً
- اعتبر الأمر قد تم يا سيّدي
- فتى جيّد
وأنت، أيّاً كان اسمك، ما هو اسمك؟
- (أمستردام) يا سيّدي
- (أمستردام)؟
أنا (نيويورك)
إيّاك أن تأتي إلى هنا مرة أخرى فارغ
اليد، يجب أن تدفع لتستمتع برفقتي
خُذه معك إلى السفينة يا (جون)
فربّما يُنقذ حياتك مرة أخرى
إن رأونا عصابة (مطلع الفجر)
في هذا النهر فسيشقون حناجرنا
سأفعل هذا بنفسي إن لم تبقى هادئاً
لم أكن أحب الميناء
مُطلقاً خصوصاً في الظلام
والآن، في كل ليلة
يحضرون جثث الجنود إلى الشاطئ
العديد من الأمهات لا تعرفن
حتّى أين توّفي أبنائهن
لقد مات ابني الأكبر في (أنتيتام)
أنا ووالدته لم نستطع الحصول على جثته
لقد كان مشهداً مؤثراً
لا يمكن للحرب أن تستمر إلى الأبد
ولكن لدينا الآن عملنا الخاص
عصابة (مطلع الفجر) كانت هنا بالفعل
لم يعد هناك شيئاً مُتبقياً،
لنعُد أدراجنا
ما هذا بحق السماء؟
انبطح يا (جيمي)!
يا إلهي، هذا سيجلب
شرطة الميناء لنا بالتأكيد، ابتعد
فلنُلقي نظرة
يا إلهي لقد قتلوا الجميع
لا يوجد شيء هنا سوى...
احذر من سرطان البحر
هيّا فلنذهب
- انطلقوا
- لا، انتظروا (أمستردام)
وأين هو؟
لا، لن نأخذ هذه الجثة أيّها الغبي!
انظر إليه، أظنّه يستحق أكثر من 15 دولار
- أهي حديثة؟
- 4 ساعات كحد أقصى
شكراً جزيلاً لكم أيّها السادة
"جزّارين عصابة (الغول)
يبيعون جثّة لمركز العلوم الطبية"
ما هذه الكلمة؟
- إنّها تعني سارقي الجُثث...
- لم أسأل عن معناها
- بل سألت عن الكلمة
- الغول
"الغول"؟ تلك كلمة جيّدة
"جزّارين عصابة (الغول)
يثيرون غضباً مُشتعلاً في (فايف بوينتس)"
- هذه ملحوظة تفخر بها
- شكراً لك
إنّه لشيء وضيع ما فعلته مع الجثة
- وضيع...
- لماذا؟ لم يتركوا شيئاً في السفينة
وبدلاً من هذا قاموا بجعل إصدارات
مجلة الشرطة مُنتظمة بسبب ما فعلوه
يجب أن تبقى الجثّة تحت الأرض
مُوضوعة في صندوق خشبي حتّى البعث
هذان الشابان هما
آكلي الحشرات أمثالك
يبدو أنّ هذا لا يضايقهم
كما أنّهم لا يهتمون لنوازعك الدينية
ربّما هما ليسا سوى لصّان قذران
لقد دُعيت بكثير من الأسماء يا سيدي
ولكن لم يصفني أحد مُطلقاً بـ...
- لص قذر
- لص قذر، صحيح
لو أعرف ماذا تعني هذه الكلمة
لكنتُ اعتربتها إهانة
اللص القذر هو من
يسرق أيّ شيء حيّاً أو ميّتاً
لأنّه أوضع من أن يعمل ليصل بنفسه لطبقة
راقية، أحص الغنائم جيّداً يا (بيل)...
- أخبرتك أنّ هذا كل ما وجدناه...
- تقصد أننا مُحتالين
إن كنت تقصد أننا مُحتالين فقد أفهم ذلك
- أهذا ما تصفنا به؟
- بإمكاني أن أصفك بأقذر من ذلك يا فتى
حسناً، ولكنّي سألتك
إن كنت تصفنا بالمُحتالين
وفرضاً أنّي فعلت ذلك؟
إذاً لدينا مشكلة
أجل، لدينا مشكلة
- دولارين على (ماكولن)
- 40 سنتاً على الفتى
- 50 سنتاً على الفتى
- 50 سنتاً على (أمستردام)
هيّا (ماكولن)، إنّه مجرد فتى
40 سنتاً ليتراجع (أمستردام)
احذر يساره يا (ماكولن)
- حسناً، هذا كافٍ لهما، يكفي
- ألديك ما تقوله الآن؟
- هذا كافٍ، اسحبهما بعيداً
- يكفي أيّها الفتى
- لقد فزت عليه، هيّا
- لقد أصبحت عجوزاً يا (ماكولن)
إنه فتى أيضاً يا (ماكولن)
أنت تشيخ على هذا يا (ماكولن)
(ماكولن)؟ كيف سيبدو
هذا الرأس دون الأذنين والأنف؟
من الأفضل أن تترك
رأسي وشأنه يا (بيل)
أظنني سأقطع أذنيك وأنفك
وأصنع حساء لطيف منها
قد تجد رأساً ألذ من هذا يا (بيل)
لم تعد معدتي قادرة
على هضم الطعام الإيرلندي
(ماكولن) العظيم
تم هزمه بواسطة شاب يافع
في اليوم السابع ارتاح الرب،
ولكن قبل ذلك...
قام بتدمير الجانب الإنجليزي
وماذا نتج عن ذلك؟
- (إيرلندا)، لا أقصد الإهانة يا بُنيّ
- لا عليك يا سيّدي
لقد كبرت هنا، كل ما عرفته عن (إيرلندا)
كان من كلام الآخرين في ملجأ الأيتام
من أيّ منطقة في تلك
الجزيرة المليئة بالقذارات أنت؟
أخبروني أنّها (كاري) ولكنّي نسيت
لهجتي في الملجأ وأعتدت على لهجتهم
لقد كبرت أنا أيضاً
في إصلاحية شبيهة بالملجأ خاصتك
كل شيء تراه هنا يخصّني بدرجة أو بأخرى
المتسولين، باعة الصُحف
واللصوص هنا في الفردوس
البحّارة وأصحاب
الحانات الشُرفاء منهم والقذرين
الصيّادين والمُهرجين، هو وهي والصينيّون
الكل هنا مدين لي
والكل هنا يدفع لي لأن...
هذه هي الطريقة التي تقاوم بها التيّار
- أليس هذا صحيحاً أيّها الفتيان؟
- أجل، هو كذلك يا (بيل)
تطوّع وألتحق بالجيش وأخدم بلادك!
تطوّعوا واحصلوا على مكافأة
إضافية تصل إلى 50 دولار!
نحتاج لـ30 ألف متطوع
ونحن مستعدون لدفع 677 دولار لكل متطوع
من فضلك اقرأ هذه، شكراً
هل تريد أن تملأ واحدة؟
3 وجبات مجانية يومياً
3 وجبات مجانية
أيّها الفتى تطوّع وأخدم بلادك
3 وجبات يومياً أيّها السادة، إن كنتم
مُهتمين بالأمر أقترح عليكم قراءة هذه
في كل مكان كنت أذهب إليه كان
الناس يتحدثون عن الخدمة العسكرية
كان بإمكاني شراء حريّتي
من الالتحاق بالجيش بـ300 دولار
ولكن من يملك 300 دولار؟
بالنسبة لنا بدت وكأنّها 3 ملايين
أمّا المُجندين الجُدد
كانوا يخشون العصابات كثيراً
بالإضافة إلى أننا لم نتخيل أبداً
بأنّ الحرب قد تصل إلى (نيويورك)
صباح الخير سيّدي
أنت! لا تصطدمي بي
حسناً
- أخبرتك ألاّ تصطدمي بي!
- أنا آسفة
- هل كل شيء في مكانه؟
- يبدو هكذا
- إذاً، أتركك في فضل ونعمة الرب
- في فضل ونعمة الرب
- شكراً
- هذا صحيح
تلك الساقطة اللعينة!
- أنا آسفة
- اسمحي لي
- شكراً جزيلاً سيّدي
- إنّه لمن دواعي سروري
آمل ألاّ تمانعين بأن أتحدث
إليك، لا أريد أن أبدو مُتسرعاً
سيّدي، سيعتمد هذا على ما ستقوله
هل ستظنين أنّي مُنعدم الحياء
إن قلت إنّك أجمل فتاة في (نيويورك)؟
في (نيويورك) فقط؟
هذه محطتي
هل تسمحين لي بأن أسير معك قليلاً؟
ستكون هذه جرأة كبيرة منك يا سيّدي
كان لدينا اسم مُختلف لكل طبقة
يضع الصيّاد الطُعم في نهاية خُطّافه
لكي يصل وراء نوافذ وأبواب المتاجر
وغطّاس فصل الخريف
يسرق جيوبك في الكنيسة
والساذج يسرق شاباً
برفقة صديقته بينما هُما مُنشغلان
لقد كانت (جيني)
لصة مُحترفة، الفتاة النشّالة
وكانت كطائر اليمامة
تقصد تلك اليمامة الأشخاص
الأثرياء مُرتدية زيّ الخادمة
وتختار منزلاً جميلاً
ثم تدخل عبر الباب الخلفي
وتسرقك دون أن تدري
يحتاج الأمر لكثير من الوقت
لتصبح بخفّة وجرأة تلك اليمامة
سأسترد ميداليتي، يا إلهي
لا تفعلي هذا مرّة أخرى
قلت لك ألاّ تفعلي هذا
عُد إلى (فايف بوينتس) ودعني
أكمل عملي وإلاّ شققتُ حنجرتك
حسناً
فلتفعلي
سأفعل
هيّا إذاً
والآن، أعيدي لي ميداليتي بسرعة
لا أعرف أيّهم تخصّك
يبدو أنّي سأحصل عليها جميعها
فرضاً أنّك فعلت
أيمكنني أن أسير معك قليلاً؟
كم من الممكن أن يجني
الفرد هنا في اليوم؟
- ربّما قد نعمل سويّاً
- أظن أنّك غير ملائم لهذا العمل
كما أنّي أعمل وحدي
وحدك؟ إذاً ما صلتك بالجزّار؟
- لا شيء
- لا شيء؟
أنا والجزّار لدينا ترتيبات خاصة
- لا أريد أن أراك مُجدداً
- لا ألومك
دراهم قليلة في جيوبهم
وآمال كبيرة في عيونهم
ويُحدّقون باتجاه الغرب يبحثون في
الأفق عن بريق أمل ينقذهم من العبودية
لمحة من (أمريكا)
رؤية كل هذا البؤس لا بد
أن يزعجك سيدّة (سكيرمرهورن)
يوماً ما جاءت الجماعات البائسة إلينا
كانت عائلة (سكيرمرهورن)
من أقدم العائلات في (نيويورك)
لم يكونوا هُم مُدراء المدينة، ولكن
رأيهم كان مسموعاً بعناية ممن يديرونها
أخبرني المُفوّض (برنت) أنّكم
تريدون رؤية المنطقة بروعتها وبؤسها
وأخبرني أن أبقي كل شيء كما هو
لا شيء سوى سلامتنا أيّها العريف
أثق بأننا سنكون دائماً
في أمان مع العريف يا عزيزي
بالضبط سيدتي، شاهدي هذه
- هل نُكمل جولتنا؟
- أتجرؤ على تركها هنا؟
ستكون بأمان كما لو أنّها في البنك يا
سيّد (غريلي) فجميعهم يعرفون أنّها ملكي
- سيّدي، هل هذا الرجل ثمل؟
- بل هو أشبه بالأموات يا آنستي
- طاب يومك يا (مولرني)
- يا رفاق
- (جاك)، أتقوم بجولة في الحيّ البائس؟
- يريدون رؤيته لدراسة الإصلاحات
اسمحوا لي...
عائلة (سكيرمرهورن) ليست
بحاجة لتعريف يا (جاك)
السيّدة (سكيرمرهورن) وابنتها
وهذا بالطبع هو السيّد...
السيّد (جريلي) الناشر المعروف
إنّه لشرف لي يا سيّدي
- المُتحدث العام
- أنا (ويليام كاتنغ)
كيف حالك سيّد (كاتنغ)؟
ابتداءً من هذه اللحظة
فأنا بخير حال، كيف حالك أنت؟
شذى البرتقال، إنّه لذيذ
السيّد (كاتنغ) هو...
يا لها من فتاة أنيقة
قد تضاهي نجمات المسرح
- أحد قادة منطقة (فايف بوينتس)
- سررتُ بمقابلتك سيّدي
- سيّد (غريلي)
- سررتُ بمقابلتك سيّد (كاتنغ)
(فايف بوينتس) ترحب بكم
في شوارعها، وبإمكانكم المرور بأمان
سأتوّلى أنا أمر عنايتهم
شكراً لك يا (بيل)
- من هنا
- طاب يومكم أيّها الفتيان
- مُجرمون يأتون للتفاخر
- إنّه يعرف من أنا
بالطبع يا سيّدي، فأنت
مشهور في هذه المناطق
- إنّي أجد هذا إطراءً غريباً
- لم أحب أبداً رجال الشرطة
لا عليك بُنيّ، (جاك) السعيد
لا يمكنه التنفس دون إذن منّي
أتظن أنّ ساعتي ستكون
بأمان على ذلك العامود يا (بيل)؟
ولما لا تعلقها وترى بنفسك؟
يوماً ما
يوماً ما، هذا أفضل
هل هذا فتى جديد؟
إنّه ليس سوى لعين أيرلندي
آخر وقد شملته ضمن عصابتي
لقد أردت فقط رؤية وجهك يا بُنيّ
لستُ أضمر شرّاً
أنت تتعلم الكثير من جزارة اللحوم
فنحن نتشابه كثيراً بأمور عدّة
الجسد والدم، الأنسجة والأعضاء
أحب العمل مع الخنازير
فالخنزير هو الحيوان
الأكثر شبهاً في الطبيعة للإنسان
- الخنزير؟
- أجل
هذا لك يا أمّاه
هاك
- بوركت سيّد (كاتنغ)
- بوركت
- إنّها ليست أمّي بالفعل
- أعرف هذا يا (بيل)
هذا هو الكبد
الكليتان والقلب
وهذا هو الجرح الذي
يجعل المعدة تنزف وتنزف
وهكذا تقتله، هكذا أيضاً
هكذا تقتله بقطع الشريان الرئيسي
جرّب
هيّا
"معركة (فايف بوينتس)
نصر عظيم على الغُزاة الأجانب"
بدأت بالرئة، هذا جيّد، لا تصطدم
بالضلوع، جيّد جداً لقد أصبت الشريان
اجعله ينزف ببطء
وأمنحه بعض الوقت ليفكر في موته
هذا هو الموت البطيء، جيّد
كلاكما سيجعل المدينة تدفع
5 آلاف دولار شهرياً للامدادات والصيانة
وستحصلون على نسبة 10بالمئة،
(بيل)
السيّد (غلور) سيتولى التفاصيل،
شكراً لكم
هكذا ندير الأمور في
حزب (تاماني) أيّها السادة
من هذان؟
- شكراً لكما
- طاب يومك يا سيّدي
"تامانيند"
أيدور شيء ما في ذهنك؟
(بيل) مُعجب بك
فإن كنت تنوي شيء ما...
فلا أريد أن أشارك به
لقد مكثتُ 16 عاماً في بوّابة الجحيم
أنا أحاول أن أشق
طريقي فحسب، مثلك تماماً
إلاّ إذا كان لديك فكرة أفضل؟
لا
(بيل)، لا ينتهي عملي هنا
لكثرة المواطنين الذين يأتون إليّ
يشتكون من الجرائم التي
تحدث في منطقة (بوينتس)
والبعض وصل بهم الحد
لاتّهام حزبي بالتغاضي
عن هذه الجرائم الكثيرة
وماذا عساي أن أفعل؟
لا أستطيع تحمّل ذلك، لا بد من شيء ما
- ماذا يجول في خاطرك؟
- لا أدري ربّما يجب أن نشنق شخص ما
- من؟
- لا أحد مُحدد بالضرورة
لصوص الممرات الغير منتسبين لأحد
- كم واحد تريد؟
- 3 أو 4
- من هم؟
- 4
أنتم تقفون هنا مُدانون بجرائم مُختلفة
ومنها البغاء والسرقة
السطو، وشرب الكحول
اللواط والشنق
وإفساد البضائع الحكومية
- سنموت جميعنا يوماً ما
- كُن شجاعاً
أولئك الشُبّان سيُشنقون،
هذا صديقي القديم
- كيف حالك (آرثر)؟
- أنا بخير، كما تعرف
قُل مرحباً لـ(أمستردام)
لقد كاد يقتل (ماكولن) تقريباً
- تقريباً
- كيف حالك؟
أراك مُتزيناً للمناسبة يا (آرثر)
أنت تعرفني يا (بيل)
دائماً أحب أن أبدو في أبهى صوري
هذه هي الروح
سلسلة لطيفة، سأعطيك دولاراً مقابلها
- إنّها صورتي أنا وأمّي
- دولار ونصف؟
حسناً
سأفتقدك يا (آرثر)، أراك في الجحيم
هل ابني هنا؟
أين هو صديقي الصغير؟
انظر إلى أبيك
وداعاً يا عزيزي
لم أضرب أحداً مُطلقاً ولم أسرق بطاقة قط
فليُرحب بي الرب كصديق
"رقص الغالا"
في تلك الليلة أقام
المُصلحون حفلاً راقصاً
وهكذا بدت (فايف بوينتس)
شنق في الصباح، ورقص في المساء
هل أنت واثق؟
لا أقصد حديثي معها ولكن طريقة
نظراتها إليّ تدل على ذلك
- إنّها تبتسم للكثيرين يا (جون)
- أنت لا تعرفها
أعطني درهماً لمُحارب أيرلندي يا سيّدي
- هل أنت من (كاري)؟
- أجل سيّدي، أنا من هناك
- هذا ليس بكثير عليك
- شكراً لك سيّدي
سيداتي سادتي، يسرّنا
رؤية العديد من الوجوه الشابة
- في حفلنا الراقص الأول
- سيكون هذا بمثابة السيرك
الإرسالية ترحب بالمسيحيين من كل جانب
ونوّد أن نرحب
بصديقنا الروماني الكاثوليكي
الذي ينضم إلينا الليلة
تعالوا معي أيّتها السيدات، هيّا
سنبدأ الحفل خلال لحظات
- مساء الخير أيّها الكاهن
- مساء الخير قداستك
- ربّما من الأفضل أن تدني إليه قليلاً
مساء الخير أيّها الكاهن
أوّد أن أقدم التماساً
أيتها الآنسة...؟
- (إيفردين)
- آنسة (إيفردين)
أيّها السادة، تعالوا إلى هنا
إن لم يكن لديكم مانع، شكراً لكم
افتحيها وارفعيها
انظر إلى المرآة
هذا الشاب...
لقد اختارتك ملكتنا
سيّدي
- ها هي سيدتك
- حسناً
تُقام الخدمات المعتادة
في الكنيسة من السادسة حتّى الثامنة
فلتذهب إلى الجحيم
- ماذا تظنين نفسك فاعلة؟
- أنا أرقص
- أقصد لماذا اخترتني؟
- هذا ليس من شأنك
أتمانعين في إخباري السبب؟ أنا آسف
أنا آسف، لستُ راقص جيد
- حاول أن تبقى هادئاً
- لم أذهب لحفل راقص من قبل
لا يُفترض بك النظر لأسفل
بإمكانك أن تضُمّني بشدة إن أردت
حسناً
لماذا لم ترقصي مع (جوني)؟
لأنّي...
لم أرغب به
أنا لستُ جيّداً في هذا
- انتظري
- ما الأمر؟
- كيف يُفتح هذا؟
- إنّه يأخذ وقتاً طويلاً
سنمكث هنا طوال الليل
حسناً سأخلعه
لقد كان هناك جنين وأخرجوه
أنا آسفة
لا بأس
ألديك أيّ ندبات؟
واحدة أو اثنتان
- ما هذه؟
- هذه؟
إنّه هدية من السيد (كاتنغ)
- هديّة؟
- أجل، هديّة
أكان عيد ميلادك؟
لا
ولما أعطاك أيّاها إذاً؟
هذا ليس من شأنك
- لا تخبرني أنّك غضبت منّي
- لا
بل انتهيت منك
حسناً، أنت أسرع من الآخرين
فهُم ينتظرون عادة
حتّى يحصلوا على ما يريدون
لستُ مهتماً بعشيقة الجزّار
يقول لكم (بيل) ابتعدوا عن البُخلاء
15 إلى 1 لذو العينين الجاحظتين
(أمستردام)!
كان الجميع يعمل لحساب الجزّار
كنّا ندير مهامه ونجني لهُ
النقود ونأخذ القليل ثم نشكره
إلى الحلبة أيّها السادة
حتّى (تويد)
لقد انتهى القتال!
حتّى أنا
ابن أبي
ما هذا بحق السماء؟
أنا آسف يا (بيل)
قانون المدينة لا يسمح بالمُلاكمة
أنا أخسر المال بينما أنت
تتكلم، اذهب واجمع الرهانات
وكيف أفعل إن لم يكن هناك فائز؟
هذا يعني الرفض
لقد قمت بتغطية هذا الأمر، صحيح؟
ألم يقم أيّ أحد برشوة الشرطة؟
أجل، قاموا برشوة شرطة المنطقة
ولكن هؤلاء من شرطة العاصمة
- سترد لي كل سنت خسرته
- سيّد (تويد)...
- من طلب رأيك؟
- دعه يتكلم
لن نرد عليك
القانون يمنع
الملاكمة في المدينة، صحيح؟
- أجل، في المدينة
- إذاً أين تنتهي المدينة؟
والفائز في الجولة الخامسة والسبعين...
اسمحوا لي بأن أعرّفكم
بالرجل الذي جعلت رؤيته وذكائه...
هذا القتال الشريف ممكناً
في هذا الجو المُذهل والشرعي
السيّد (ويليام كاتنغ)
وشريكه الشاب اليافع
لقد أبليت حسناً
لقد قمنا بعمل جيّد
- أعيروني انتباهكم رجاءً؟
- لقد كان عرضاً جيّداً
لأذكركم بعجائب
متحفي الواقع في (برودواي)
متحف العجائب
إنّه لشعور غريب أن
تشعر أنّك تحت جناح تنين
إنّه أكثر سخونة مما تظن
هذا هو مبنى بلادنا يا سيّد (كاتنغ)
الذي يبنيه الأمريكيون
لستُ أرى أمريكيين، أنا أرى لصوصاً
إيرلندي يفعل أيّ شيء مقابل نيكل
بينما يفعله الزنجي لأقل من نيكل
لكنّ الرجل الأبيض اعتاد
أن يحصل على ربع دولار لهذا العمل
ماذا فعلوا؟ أسمعني شيء مما ساهموا فيه
- قاموا بالتصويت
- أنت تقول هذا
إنّهم يصوّتون على ما يخبرهم
به رئيس الأساقفة، وماذا يخبرهم؟
ملككم يجلس في (روما)
مُرتدياً قُبعته المُخططة
مشاعر (بيل) مُتضاربة نحو الأيرلنديين
(بيل)، دع هؤلاء الناس
يذهبون إلى صناديق الاقتراع
وسيكون هناك سعر مناسب
لكل صوت يتجه لحزب (تاماني)
لقد ضحّى أبي بحياته
ليجعل هذه البلاد كما تراها
وقد قُتل هو وجميع جنوده من قبل
البريطانيين في 25 تموز عام 1814
أتظنني سأساعدك في أن تلوّث تراثه؟
بأن تعطي بلادنا لأولئك
الذين لم يخوضوا الحرب لأجلها
لماذا؟ لأنّهم ينزلون من القوارب
مُمتلئين بالحشرات ويتسولون لأجل الحساء؟
أعلم أنّك مُحارب عظيم يا (بيل)
لكنّك لن تستطيع أن تحارب إلى الأبد
- سأموت وأنا أحارب
- وهذا ما سيحدث بالفعل
ماذا قلت لتوّك؟
قلت إنّك تدير ظهرك للمستقبل
هذا ليس مستقبلنا
هذا المُستند يجعلك مواطناً
وهذا يجعلك جندياً في جيش الاتحاد
والآن اذهب لتحارب
من أجل بلادك، التالي
وقّع هنا يا بُنيّ
أو ضع علامتك المميزة
هذه بُندقيتك، احرص على إبقائها جافة
في السفينة، وكذلك صندوق الرصاص
- إلى أين نحن ذاهبون؟
- لقد سمعت أنّها (تينيسي)
وأين تقع؟
أتظنّهم سيُطعموننا الآن؟
يا أبنائي!
يا أبنائي
يجب أن نحل الخلافات بيننا
يجب أن تتوقف هذه الحرب
ويجب أن يتحد الشمال والجنوب
أنت كاذب! هذا هُراء
وماذا سيحدث في النهاية عندئذ؟
عندئذ سنصبح ساذجين مُحبين للخصام
- ألم تذهب من قبل إلى المسرح؟
- لا
سيّد (ليغري)، ألق بسوطك بعيداً
آنسة (أليسا)، صافحي السيّد (شيلبي)
و(توبسي) العزيز الصغير
أمسك برأس عمّك (توم)
اتركوا ذلك الزنجي ميّت
- أنزلوني
- فليسقط الاتحاد
- يسقط الاتحاد
- من أجل دم الأيرلنديين
- (بيل) انبطح!
أحدهم أطلق النار على الجزّار!
أمسكوا بذلك الوغد!
سامحني أيّها الرب
رجل من أنت؟ تكلم بذكاء وبسرعة
ماذا يقول؟
- أظنّه يتلكم مع الرب
- إلى الجحيم بما يقول
فليُنهي معي أولاً
فلتعترف لي أيّها الإيرلندي اللعين
لحساب من تعمل؟
نحن نتكلم بالإنجليزية هنا
لحساب من تعمل؟ أترى هذه السكينة...
سأعلّمك أن تتكلم الإنجليزية
بهذه السكينة، لحساب من تعمل؟
لحساب من تعمل؟
حسناً، هذا لم يخبرنا بالكثير
سُترة جيّدة
للأسف، لا أظن أنّه يُمكن إصلاحها
- هل أحتفظ بها كتذكار؟
- مرحى!
أين (ليغري)؟ وأين ذلك القذر (توبسي)؟
فلنُكمل المسرحية
لقد انتهت الاستراحة
- أظن أنّ ذلك أشبه بالمسرحية
- ماذا؟
أتعرف ما الذي أقصده يا بُنيّ؟
- أقصد أنّي أعرف من تكون
- لا أعرف عمّا تتحدث يا سيّدي
لأنّك إيرلندي جاهل تماماً كأبيك
حسناً، مزّق رأسي واقلب العالم عليك
تماماً كالأيرلنديين الأغبياء
في هذه البلاد
- لهذا لم أسير أبداً مع أبيك
- ابتعد عنّي أيّها الوغد المجنون
هذا يعني، إن لم تكن قوياً
فمن الأفضل أن تكون ذكياً
لا أدري ما إذا كنت
ذكياً جداً أم غبياً جداً
لكن أيهما كنت فتذكّر جيداً...
على الرغم من كل أخطاء أبيك
فقد كان هو الرجل الذي أحب شعبه
(أمستردام)
(نيويورك) يناديك
انظر إلى ذلك، ما هذا بحق السماء؟
الإيقاعات الأفريقية
تمتزج مع الرقص الإيرلندي
تمعّن ذلك طويلاً وفكّر به جيداً
لن تجد سوى حالة من الفوضى الأمريكية
راقص يرقص
هاك رصاصة صغيرة
- تفضّل سيّدي
- تعال معي لأعلى يا (بيل)
هل ضاجعتك من قبل؟
إذاً، فلا تناديني باسمي المسيحي
(بيل)، حمداً للرب أنّك بخير
- لقد سمعت الخبر فجئت بأسرع ما يمكن
- لقد وصلت متأخراً
أنت تظنني أهينك
ولكن لما تظنني كذلك؟
كُف عن الثرثرة، لو كنت مكاني
لكنتُ الآن في صندوق خشبي
هناك ثقب في كتفي وهو يؤلمني لذا
فلتتناول شراباً وتصمت أو اصمت واخرج
أظن أنّي سأتناول شراباً
كُن حذراً يا (تويدي)
فالنساء مُصابات بالأمراض
لا، أنا سليمة
هيّا لنذهب ونحتسي الشراب
- (جيني)
- (بيل)
من الأفضل أن أشدّها
- من الأفضل أن يكون الرباط مُحكماً
- تحبين أن تجعليني أبكي
يمكنك تحمّل الألم
ذلك هو فتاي
لا عليك
نخب الجزّار
الذي نحن مُمتنون له كثيراً
- إلى الأبد
- نخب الجزّار
لما لا تخرج من هنا يا (جوني)؟
هيّا
ألم يتبقى أحد في (فايف بوينتس)
لم تعبثي معه؟
أجل، أنت!
اهدأي
حاول وسأعضّك
هل ستعضّينني؟
لا أظن أنّك ستكونين سعيدة
فلتجرّب
لم أستطع النوم
أرجو ألاّ تُمانع لنومنا هنا يا سيّدي؟
فلتأخذ ما تشتهيه دائماً يا صديقي
هل يبقيك كتفك مُتيقظاً؟
لا، أنا لا أنام كثيراً
أنام وعيناي مفتوحتان
فكما تعلم، لديّ عين واحدة
كم عمرك يا (أمستردام)؟
لستُ أعرف، فلم أحسبه قط من قبل
عمري 47 عام
47 عام
أتعلم ما الذي أبقاني
حيّاً طوال هذه السنين؟
الخوف...
رؤية الأعمال المُفزعة
إن سرق أحدهم منّي شيء، أقطع يده
وإن قام بإهانتي، أقطع لسانه
وإن اعترض طريقي، أقطع
رأسه وأعلّقها على عامود
وأرفعها عالياً ليراها جميع من في الشارع
وذلك هو ما يحفظ نظام الأمور
الخوف
ذلك الشخص الذي
حاول قتلي الليلة، من كان؟
لا أحد، ليس سوى جبان
ويا لها من نهاية تلك التي لقاها
لقد قتلت آخر الرجال الشُرفاء
مُنذ 15 عام ومُنذ ذلك الحين...
هل رأيت صورته في الأسفل؟
هل التصق فمك؟ لقد سألتك، أجبني
قلت أجل لقد رأيتها
لديك غضب قاتل بداخلك وهذا يعجبني
لديك صراع بداخلك وهذا يعجبني
لقد عشنا أنا وذلك القس بنفس المبادئ
ولكنّ العقيدة فقط هي التي فرّقتنا
ولقد أهداني هذا الجرح
وقد كان ذلك في أفضل معركة
خُضتها في حياتي
لقد كان وجهي مُحمّراً وكنت قد أصبت
في جسدي وضلوعي قد تكسّرت
وحين جاء ليقتلني...
لم أستطع النظر إلى عينيه
وقد تركني وشأني
لأنّه أرادني أن أعيش
في الخزي، لقد كان رجلاً عظيماً
رجلاً عظيماً
لذا، اقتلعت عيني التي نظرت بها بعيداً
وأرسلتها إليه ملفوفة في ورق أزرق اللون
وكنت لأقتلعت عينيّ الاثنتين
لو كنت أستطيع أن أعيش أعمى
وكبرت مرّة أخرى بقلب جديد
ودفنته في دمائه
أبليت حسناً
لقد كان الرجل الوحيد
الذي قتلته ويستحق أن أذكره
لم يكن لديّ ابناً قط
الحضارة هي أمر صاخب
فليحفظك الرب
إن كان لديك أيّ شيء لتقوليه...
فالآن هو الوقت الأنسب لذلك
من هو بالنسبة لك يا (جيني)؟
لقد كان عمري 12 عام
وكانت أمّي قد توفيت
وكنت أعيش في الشارع
فأخذني ورعاني...
بطريقته الخاصة
وبعد أن أخرجوا الجنين...
لم يعد يرغب بي بسبب تلك النُدبات
يجب أن تعرف...
لم يكن يلمسني قط ما لم أطلب منه ذلك
من أنت؟
سادتي، سادتي الأفاضل
مرحباً بكم في قصر السحر والعجائب
لتروا معنا حكايات (شهرزاد)
وحكايات الليالي العربية
نرحب بكم أيّها الأفاضل
"الذكرى الـ16
للمعركة العظيمة عام 1846"
"في معبد (سبارو) الصيني"
لتحنوا رؤوسكم لرؤية هذا الجمال الخارق
ولتُشبعوا أعينكم
بالألوان الجميلة لهذه الكائنات
أيّها السادة، أنتم
ترون جيّداً أقفاص طيورنا
فما رأيكم في سماعها تُغنّي؟
أروني نقودكم
قد تُغنّي من أجلكم
فليملأني الرب بالشجاعة
وليضع محبّة العذراء في قلبي
آمين
احترس الآن
ماذا قلت؟
إنّه ليس من يدّعي أنّه هو
فكّر فيما قُلته مليّاً فهو يعتبرك صديقه
الشيء الوحيد الذي
يفكر به ليلاً ونهاراً هو قتلك
أنت تتحدث بالتفاهات
أتريدني أن أقطع لسانك اللعين؟
سأدفنه حيث ينتمي
- أنت تكذب، أعلم ذلك...
- اسمه (فالون)!
لا تفعل هذا يا (بيل)، اسمه (فالون)
هؤلاء الصينيون هُم أناس فضوليّون
- أتعلمون لماذا يرتدون أكمام قصيرة؟
- لا، لماذا؟
ليرى الجميع أنّهم لا يخبّأون شيئاً
يا إلهي، آمل ألا يصبح ذلك موضة
(جوني)
انهض
سيداتي سادتي، هلاّ أعرتموني انتباهكم؟
كما لاحظ بعضكم بالتأكيد...
فصديقنا السيد (ويليام كاتنغ)
يرتدي الليلة معطف مميز للغاية
فهل نناشده...
فهل نناشده أن يعطف علينا
بعرض من عروضه المثيرة
للمهارة والشجاعة والتحدي والدراما
ماذا سيحدث؟
مجد الصباح
قُبلة العنكبوت
- مجد الصباح
- عجلة الوفاة!
- (ويليام تيل)!
- الفراشة!
قُبلة العنكبوت!
- غُلام الجزّار!
- غُلام الجزّار
- أداء الفرقة
- أين كنت؟
سأنفذ أوامركم بالفعل
- أريدك أن تخرجي من هنا
- لا تقل ذلك...
ولهذا سأطلب حضور
مساعدتي في هذه الأمور
خبيرة لعبة الجزّار
ما رأيك يا (جين)؟ هلاّ
فعلت ذلك من أجل الذكريات الجميلة؟
هيّا
لا تفعل ذلك
ستكون بخير
- أتذكرين هذا؟
- بالطبع
ربّما تشعرين بحال أفضل
دون هذا الوشاح آنسة (إيفردين)
ولكن ستضطر لأن تُحضر
لي واحد جديد يا (بيل)
- ألا يوجد شيء في جيوبك الليلة؟
- لم أبدأ العمل بعد
وماذا عن تلك السلسلة
التي كنت قد أعطيتك أيّاها؟
أنا آسف يا عزيزتي، فلتقطيعها
اللعنة على (ديزي)!
قد تكون مكسورة الآن
يبدو أنّي لا أفعل أيّ شيء جيّد اليوم
ألديك الشجاعة لتريهم خاتمة مناسبة؟
ربّما إن كنت تصوّب بدقة أكثر
أما زلت تنزفين دماً؟
كفانا من هذه الموسيقى الوثنية
تخلص من هؤلاء الأوغاد
ابدأوا بالعزف يا رفاق
هذه ليلة للأمريكيين!
(جيني)!
أخلعوا قُبعاتكم
نحن نحمل في قلوبنا
ذكرى إخواننا الذين ماتوا
ولطّخت دمائهم الشوارع
التي نسير عليها اليوم
وفي هذه الليلة أيضاً
نوّجه تقديرنا لقائد أعدائنا
الرجل الشريف
الذي حارب بشجاعة من أجل ما يؤمن به
وزهقتُ روحهُ لأقضي على عدوّي
وقضيت عليه كما هذه النار المُشتعلة
على شرف القس (فالون)
لأجل القس (فالون)!
هذا جرح
- مهلاً
- أمسك به
أريدكم جميعاً أن تلتقوا
بابن القس (فالون)
لقد أخذته تحت جناحي
وها أنتم ترون ردّ الجميل
لقد أنقذ حياتي ذات مرة ليقتلني
بعد ذلك تماماً كاللصوص المُتسللين
بدلاً من القتال كرجل
وغد ملوّث لا يستحق لقباً شريفاً
يا إلهي
يكفي هذا (ماكولن)، اقسمه إلى نصفين
هذا العرض ليس للزنوج
لا يجدر بك مشاهدته
ألم تسمع ذلك أيّها الزنجي؟
هذا لحم طازج، وهذا يعني...
أننا سنحتاج أن نُطرّي هذا الجزء قليلاً
حسناً، فلتقل وداعاً لهذا الوجه الجميل
لا
لا!
ماذا سنقطع أولاً؟ ضلع أم خصر أم ساق؟
- الكبد!
- الطحال!
الكلية
- الرئة!
- الكبد!
- اللسان!
- الكلى!
- المعدة!
- القلب!
- القلب؟ هذا الفتى لا يملك قلباً
- إذاً، اقتله
(جيني)
إنّه غير جدير بالقتل
لا يستحق أن يُقتل على يدي
لا، سأجعله يمشي بينكم مميز بعاره
معتوه، يستحق الانضمام لمتحف العجائب
- لن يشوّه الجزّار رجل سواه
- لا...
لا!
هنا، من هذا الاتجاه، هيّا
أريد أن أريك شيئاً
عظام جُثّة أمّي موجودة في هذا القبر
لقد كنت أدّخر 10 سنتات من كل دولار
أكسبه مُنذ أن كنت في 13 من عمري
وهذا المبلغ هو 215 دولار
215 دولار كمخزون لي
هذا ما أردت أن أريك أيّاه
وسنذهب إلى هناك حالما تسترد عافيتك
(سان فرانسيسكو)، (كاليفورنيا)
"العقيد البحري إلى (سان فرانسيسكو)"
بإمكانك الحصول على ما تشاء هناك
هؤلاء الرجال يستخرجون الذهب من النهر
بأيديهم فقط
نحن هنا وسنذهب هناك
وسنبدأ من هنا
ثم نذهب إلى هنا
ثم إلى (سان فرانسيسكو)
هذا هو أقصر طريق
هل ستذهب معي؟
لا داع لاستخدام هذا السلاح
يا آنسة أو حتّى تصويبه نحوي
أنا لستُ سوى مشاهد يريد
الاطمئنان على صحة صديقك المشوّه
لديّ قتلت 44 رجلاً طيلة حياتي
أتعلم لماذا؟
لأتذكر بما أدين للرب لدى وفاتي
لقد قُتل أبي في المعركة أيضاً
في (إيرلندا)، في الشوارع...
كان يحارب أولئك
الذين كانوا يتمتعون بالحصانة
والذين كانوا يقضون
على الناس بسبب عرقهم
عمر تلك الحرب ألف سنة أو أكثر
ولم نكن نتوقع أن تلحق بنا إلى هنا
الأمر ليس كذلك
لقد كانت تنتظرنا مُنذ نشأتنا
لقد حاول أبيك أن يحفظ
مكاناً في هذه البلاد لعشيرته
هو و"الأرانب الميتة" خاصّته
لطالما تساءلت
ماذا لو عاش لفترة أطول...
أكان يريد للحرب أن تستمر؟
لماذا عبثت في جيبه إذاً؟
لكي أحميها
ظننتك ربّما قد تحتاجها
يجب أن يبقى الدم على النصل
منظر جلد الحيوان هذا مؤسف للغاية
لقد كانت الأوضاع هادئة
للغاية في الشهور الثلاثة الأخيرة
أخبرني، هل تُناسبك هذه التهمة؟
لا
الأمر ليس سهلاً يا (بيل)
لم أكن لأقول هذا
ولكن...
أنا وفيّاً للقانون
أنا أحصل على أجري
مقابل مُساندتي للقانون
عمّ تتحدث بحق السماء؟
قد تظن أنّك وفياً للقانون ولكن لا تؤمن
بهذا يا (جاك)، فهذه أكاذيب لعينة
أنا لستُ في خطر من هذا يا (بيل)
إليك ما يلي...
أنا لا أهتم البتّة
بصراعك الأخلاقي أيّها القذر
هذا ما أريدك أن تفهمه
أريدك أن تخرج، أنت وحدك
وليس أحد من أتباعك الصغار
أريدك أن تخرج...
وأريدك أن...
تُعاقب الشخص...
المسؤول عن...
قتل هذا الأرنب المسكين
هل هذا مفهوم؟
أجل
فلتأخذ قطعة لحم
مناسبة في طريقك للخارج
"إرسالية (فايف بوينتس)"
اللعنة!
أهذا أنت يا فتى؟
لم أكن أقصد أن أطلق النار
ولكن كما تعلم...
لقد أفزعتني وحسب
أنت تعلم أنّي لا أستطيع إيذائك
اخرج الآن أيّها الفتى
أتتذكرني أنا وأبيك؟
أم أنّك كنت صغيراً
جداً لتتذكر العم (جاك)؟
والأوقات التي قضيناها معاً
أنت تعلم أنّي لن أؤذيك
هذا سيئ للجميع
وماذا بعد، سياسي مقتول؟
بإمكاني أن أستبدل نصف دزينة
من رجالك أسهل مما يمكنني استبداله
مع ذلك، أظنّ هذا يدل على موهبة
امنحوا الفتى بعض
الوقت وسنسوّي نحن الأمر
مرحباً
هناك العديد منّا
يجيئون كل يوم من تلك السُفن
لقد سمعت أنّ عددهم يبلغ
15 ألف إيرلندي في الأسبوع
ومع ذلك فنحن خائفون من الوطنيّين
إن اجتمعنا جميعاً، فلن
نُشكّل عصابة بل سنُشكّل جيشاً
وكل ما نحتاجه هو
شرارة واحدة لتوقظنا جميعاً
لقد كنت أنا من أوشى بك
- كنت لأسحب كلامي لو استطعت
- تسحبه؟
(جوني)، يجب أن أقتلك
أخرج من منطقة
(فايف بوينتس) ولا تعد أبداً
إلى أين أنت ذاهب؟
تعال معي، هيّا
أخبرنا يا (جون)، ما الأمر؟
لا شيء يا (بيل)
ألا زلت مُختبئاً مع أصدقائك؟
لا، أنا لستُ معهم يا (بيل)
أنا معك ومع الوطنيّين
لقد كنت دائماً وطنياً
ولطالما أردتك كذلك يا (جون)
إلى أن أصبحت ظبياً
وتخبرني أنّك وطنياً؟
أتود أن تعرف من هو الوطني؟
الوطني هو الرجل الذي
يكون على استعداد للتضحية بحياته...
في سبيل بلاده
مثلما فعل أبي
هل أنت مُستعد لفعل هذا يا صديقي؟
(جون)، (جوني)
(جوني)
سأنزلك
هذا يؤلمني بشدة
اقتلني
أرجوك
أنا آسف يا (جوني)
فلتغفر لنا خطايانا أيّها الرب
الآن وحتّى يوم وفاتنا
آمين
لترقدي في سلام يا أمّي
ما الذي تفعله هنا؟
ماذا يفعل هذا الزنجي في الكنيسة؟
وما الذي يفعله أفراد
(الأرانب الميّتة) مع الوطنيّين؟
لا يوجد زنوج بين الوطنيّين
الزنوج كاللصوص، كُلهم سواء
- وجود زنجي في الكنيسة هذا أمر مُختلف
- أنت مع الوطنيّين، فاذهب وصلّي معهم
ستكون نهايتك أليمة
كما كانت نهاية صديقك
(ماكولن)
أبتاه، يا إلهي
أتعلم أنّ هناك زنجي في الكنيسة؟
يا إلهي
تدور الأرض...
لكننا لا نشعر بذلك
ويوماً ما سترون...
أنّ هناك شرارة واحدة...
تُشعل السماء
إنّه لمشهد مؤثر
سنعود حينما تكونوا مُستعدين لنا
الماضي هو المصباح الذي يضيء طريقنا
وحيثُ أرانا آباؤنا الطريق...
علينا اتّباعه
إيماننا هو السلاح الذي يخشاه أعدائنا
لذا، سنرفع به قومنا للأعلى
ضد أولئك الذين يحاولون تدميرنا
اسمنا هو (الأرانب الميّتة)
لكي نُذكّر الجميع بمُعاناتنا
وكذلك لندع من لا زالوا
يعانون لينضموا إلينا
على الرغم من أنّهم قد ضلّوا
طريقهم إلينا خلال رحلتهم في البحر
ولكنّ الأرقام الكبيرة
هي دلالة على القوة العُظمى
لإنقاذ شعوبنا من الاستعباد
نحن لا نرغب في ذلك
كم رجلاً يعيش هنا؟
يجب أن تسجلّوا أسمائكم جميعاً
- لا يمكنك إجباري على الانضمام للجيش
- هل تملك 300 دولار؟
بالطبع لا، ومن يملك هذا المبلغ؟
إن تم اختيارك فالحل
الوحيد لعدم انضمامك للجيش
- هو دفع 300 دولار وفقاً لهذه المُذكرة
- 300 دولار...
- وألاّ عليك الانضمام
- ومن أين أجلب هذا المبلغ؟
- إذاً عليك الانضمام
- لا أستطيع...
- يا فتيان
- عُد من حيث أتيت أيّها الوغد
لقد ولدتُ هنا يا سيّدي، وأنت هاجرت
من بلادك إلى هنا، لذا عليك القتال
يا إلهي، تفعل الحرب
أشياء رهيبة بالرجال
- عُد لأعلى المدينة حيث تنتمي
- 300 دولار
إنّه رجل حرب ثريّ آخر
سيّدي، لديّ مقابلة مع هذا الرجل
ألم يعودوا يتحدثون
الإنجليزية في (نيويورك)؟
- لستُ أفهم
- أنت تتكلم الإنجليزية إذاً
أتساءل ما إذا كان من الممكن أن تُصوّب
الآنسة (إيفردين) البُندقية باتجاه آخر؟
أتساءل يا سيّد (فالون) ما
إذا كنت تُدرك قيمة هذه الدعاية؟
رئيس الأساقفة بنفسه كتفاً بكتف
مع نصف الإيرلنديين في (فايف بوينتس)
أنا أعرض عليك التحالف فيما بيننا أيّها
الفتى ضد (بيل كاتنغ) ومُرشحيه الوطنيّين
وسأتفاوض على أجر مناسب
لكل صوت إيرلندي
يذهب لحزب (تاماني)
في الانتخابات القادمة
أنا بحاجة لصديق جديد
في (فايف بوينتس) يا بُنيّ
وأوّد لو تكون أنت هذا الصديق
أمهلني لحظة يا سيّد (تويد)
لنفرض أننا منحناك هذه الأصوات
- فهل ستساند مُرشح إيرلندي من اختياري؟
- لا أظن هذا
ماذا لو أعطيناك أصوات كل الإيرلنديين؟
سيّد (فالون)، أثق تماماً
أنّ ذلك لن يحدث مُطلقاً
- عُذراً؟
- أعني أنّ هذا لن يحدث مُطلقاً
حسناً، لقد اقتنعت الآن بمساندة
مُرشح إيرلندي، لنقُل كعضو في البلدية
- عضو في البلدية؟
- هناك بالفعل إيرلندياً يشغل هذا المنصب
- لهذا...
- ما هو الأنصب الأعلى من ذلك؟
الشريف
حسناً سيّد (تويد)
ساند مُرشحنا لمنصب الشريف
لمدينة ومقاطعة (نيويورك) وسننتخبه نحن
أنا أحب الإيرلنديين يا بُنيّ ولكن
لن تصل لمنصب أعلى من عضو في البلدية
لماذا؟
لسبب واحد وهو أنّه لا يوجد
أحد يمكنه توحيد أصوات الإيرلنديين
- يمكنني ذلك
- ولسبب آخر أيضاً ولا أقصد الإهانة
لا يوجد مُرشح إيرلندي
يستحق أن يصبح الشريف
أيّها الراهب
ها هي
"التعيين الدوري الديمقراطي للشريف
من اختيار الشعب: (هون والتر ماكجين)"
- أبدو وسيم كجدّي الأكبر
- أنا واثق أنّه كان رجلاً عظيماً
لقد كان وغداً سكّيراً
أيمكنني قول ما أريد؟
لهذا اخترتك
ممثلونا المُنتخبون هُم عصابات من اللصوص
الذين سيسهلّون لنا أمورنا
المعيشية بمد أيديهم لأعماق جيوبنا
سأقف كتفاً بكتف مع
قادة المجتمع أمثال (بيل كاتنغ)
ضد أيّ شيء يقف في طريق الديمقراطية
وسأحرص على ألاّ يسرق
أحد منّا شجاعتنا وجرأتنا
إلى حشود الغزو الإيرلندي...
اذهبوا إلى صناديق الاقتراع وضعوا
بصماتكم بجوار اسم (والتر ماكجين)
ضد آكلي البطاطا هناك
الذين يسرقون أعمالنا
لم يمت العديد من الإيرلنديين في الجنوب
بينما الحرب التي يجب أن ننتصر بها
ليست في الولايات الجنوبية
الأمريكية وإنّما هنا في هذه الشوارع
التي يوجد بها أفضل
مُحاربي (فايف بوينتس)
- مرحى للراهب
- هذا صحيح، ولتسمعها المدينة كُلها
لقد وُلد هذا الرجل لمثل هذا العمل
لقد قتل 44 رجلاً وهزم ما يزيد عن المائة
- هل هذا صحيح؟
- تماماً
كان يجب أن أرشحه لمنصب العُمدة
حسناً، رصّوهم في صفوفهم
إنّه يوم الانتخاب
ليس بهذه السرعة أيّها الوغد
هيّا أيّها اللعين، نحتاج لصوتك اللعين
- هيّا أيّها الوغد، نحتاج لصوتك
- وغد؟
لقد حاربت من أجلك
أيّها الزنجي وفقدت ذراعي لأجلك
حسناً، هذه بداية تقدم، هيّا
استمروا
بلادنا العظيمة هذه
تحتاج لأصوات أصدقائنا
قُم بعملك وحسب يا (دون)
إلى أين أنت ذاهب؟
لقد قمت بالتصويت بالفعل
واخترت الراهب و(تاماني)
- مرّتين
- مرّتين؟
مرّتين وتقول أنّك أدّيت
واجبك الوطني؟ تعال معي
لا، لا تفعل، عُد واجلس مكانك
هذا واحد آخر نظفّيه جداً
احلقوا اللحى يا رفاق، ثم
أرسلوهم للتصويت مرّة أخرى
حسناً، أيّها الفتيان،
اختاروا الراهب و(تاماني)
ما تحتاجه مدينتنا
العظيمة هو محكمة جديدة
أقترح أن يكون بنائها
متواضع واقتصادي، عن إذنكم
لقد فاز الراهب بالفعل بفارق
3 آلاف صوت ولا يزال هناك ناخبون
حقاً؟ وليُكن 20 أو 30 ألف لا نحتاج
نصراً عادياً، نحتاج نصراً رومانياً
- لكننا لا نملك صناديق اقتراع أخرى
- تذكّر القاعدة الأولى في عالم السياسة
لا يهمنا عدد الصناديق وإنّما من يعمل
على فرز الأصوات، واصلوا العد
"أيها الأمريكيون الأصليون، احذروا
التأثير الأجنبي"
هذا من (بيل)
أيّها الراهب؟
"اليوم (بي)"
يا سكّان (فايف بوينتس)...
السيّد (بيل كاتنغ)
يحاول استدراجي إلى عراك
قد ينتهي بسفك الدماء ومهاجمة مكتبي
ما رأيكم؟
هل أشارك وأنهي رغبة
هذا الرجل غير المُتحضر...
أم هل اكون صوتكم المختار...
في عهد وعالم جديدان؟
كما ترى يا (بيل)
لقد تحدث الناس
لقد نبذوا مفهوم الانتقام العنيف
هيّا تعال
لنرى إن كان من الممكن
أن نحلّ مشاكلنا بطريقة ديمقراطية
هذا هو صوت الأقليّة
والآن بعد أن رأيتني
أتوّلى الأمر، هل أعجبك ذلك؟
انظر، أريدك أن ترى هذا
هذا أنت، تماماً هنا
القتيل رقم 45 أيّها الإيرلندي اللعين
لما لا تحرقه؟
وترى إن كان رماده سيصبح أخضر
لنُعلن النتيجة النهائية
الحظ لصالح (تويد)
هل قتلت مُرشح رسمي؟
- ومن انتخبه؟
- أنت لا تعرف ما الذي جلبته لنفسك
أنا أعرف أعمالك
أنت لست ببارد أو حار
ولأنّك شخص فاتر فلن أكترث لأمرك
بإمكانك بناء عالمك القذر بدوني
لقد قتلت الأب، والآن سأقتل الابن
أخبر (فالون) الصغير
أنّي سأطلي مُربّع الفردوس بدمائه
وسأصنع من جلده معطفين
وسأزيّن حجرة نومي بأحشائه
وبالنسبة لك يا سيّد (تاماني)
فإن أتيت مُجدداً إلى (فايف بوينتس)...
فسأرسلك إلى الجحيم بيدي
والآن عُد لإكمال احتفالك
ودعني أواصل تناول طعامي
لقد دفعت لك بما فيه الكفاية
أنزلوه
ارفعوه
أيّها اللعين
تحدّي!
قبلت التحدّي
"مُصابون في كتيبة الجيش السادسة"
"جيش نهر (بوتامك)، قائمة بالمصابين"
"(نيويورك)، قتلى"
"المسودة الفيدرالية الأولى
في تاريخ (الولايات المتحدة)
توفّي 25 ألف رجل في (نيويورك)
و7 آلاف رجل في (بروكلين)"
ثم جاء يوم القُرعة الأول
(توماس أونيل)
(أندرو لويس)، (جوزيف فلين)
لقد كانوا يقرؤون أسماء في القُرعة
وكأنّهم قد ماتوا بالفعل
(جي بي غليسون)
- حرّاس (كونيل) القديمة
- الـ(بلاغ أغليز)
- وبالنسبة لنا
- (الـ40 لص)
- تجمعت القبائل
- الـ(ششسترز)
- وكانت الطبول تُقرع
- (الأرانب الميّتة)
- حارسي (أمريكا)
- حارسي المحيط الأطلسي
- (سلاوتر هاوسس)
- عصابة (باوري)
تحالف أبناء الشعب الأمريكي
(جيمس موني)
ولكننا لم نكن نرى،
سوى اليد التي أمامنا
(شون كونيل)
(سي دبليو موريس)، (جون كويل)
- متى؟
- وقتما تشاء
- غداً مع مطلع الفجر
- أين؟
- في مربع الفردوس
- ماذا عن الأسلحة؟
- سأترك لك هذا الأمر
- الأحجار، الفؤوس والسكاكين
مُسدسات؟
لا
فتى جيّد
لقد اتضحت القواعد وانحلّ المجلس
(توماس ماكبوي)
- (دبليو إتش مايل)...
- إلى الجحيم أنت وقرعتك اللعينة
اقضوا عليهم يا رفاق
قطّعوهم إلى قطع صغيرة
اقتلوا الأوغاد الأثرياء!
إلى الفندق!
لن أدعهم يأخذون ابني!
في أعلى المدينة عند مكتب القرعة
قام رجال الشرطة بقتل بعض الأشخاص
وهرب الجميع
ولكنّ الكلمة كانت تنتشر في الظلام
في الشارع الخامس، كانت عائلة
(سكيرمرهورن) لا تكترث بما يحدث
ليست سوى نوبة
غضب من قُرعة السيّد (لنكولن)
ولها مُبرراتها في وجهة نظري
هناك جانبان لهذا السؤال...
هناك العديد من الجوانب
لهذا السؤال يا سيّد (سكيرمرهورن)
ولكن هناك جانب واحد صحيح كأيّ
سؤال، لقد كانت القرعة غير مُنصفة
على أيّ حال سيّد (غريلي)، يجب أن
نكون شاكرين أنّ الأمر لم يتطور للأسوأ
قد يسوء الأمر بعد يا سيّدي
لقد رأيتهم ولا أعرف فيما أفكر
ماذا تريد أن تقول يا سيّد (تويد)؟
سيّد (غريلي)، قد لا تحب هذا...
- ولكن ما هو؟
- لا أتذكر
يمكنك دائماً أن تستأجر
نصف الفقراء ليقتلوا النصف الآخر
جئت لأقول لك وداعاً
لقد حجزت للسفر إلى (كاليفورنيا)
(جيني) أمهليني يوم واحد وسأذهب معك
ستكون قتيلاً حينها
- وماذا تريدينني أن أفعل؟
- لستُ أعلم
- سينتهي كل هذا غداً
- لا، لن يحدث
سيحترق هذا المكان في جميع الأحوال
سمعت أنّ الفقراء ينتقلون من منزل لآخر
في (فايف بوينتس) يسألون
عمّن يساندهم في أعمال الشغب
ليضعوا الشموع على نوافذهم
إيرلنديين وبولنديين وألمان
سيّد (غريلي)، ليس
هناك فوضى في المدينة
أظنّها ستكون ليلة حالكة الظلام
لا تذهبوا إلى العمل اليوم
سنُغلق المصانع
وعندما أشرقت شمس اليوم التالي
كانت المدينة قد انشقّت لنصفين
ومن كل أنحاء (نيويورك) كانوا يأتون
منظفي الشوارع، الحدّادين وعمّال المصانع
الإيرلنديين والبولنديين والألمان وكل
من لم يكن يهتم بالعبودية في الاتحاد
كل من لم يكن يستطيع كسب قوته
كانوا يصرخون، "فليذهب
أولاد الأثرياء للموت"
ودعوا أولاد الفقراء يبقون في منازلهم
كانت الأرض تهتز
ولكنّي كنتُ على موعد لآثار لموت أبي
يا إلهي العظيم
أنت الخنجر في يدي
فأرشدها في يوم الثأر العظيم هذا
نشكر الرب...
على خيره
معك، لا يمكن للطائر أن يفرّ
ولا يمكن للقوي أن يهرب
فلتدع سيفي يلتهم من
أمامه ويروي ظمأه من دمائهم
- وينام عدوي إلى الأبد
- لك أيّها الرب يا من تقتص من الخطّائين
- وتسحق الأشرار
- يا إلهي الرحيم
- ولتدوم المحبة دائماً
- آمين
إلى الأعلى، فلتذهب النساء إلى الأعلى!
من المحطة 18، يقتحم الرُعاع المنازل
في الشارع رقم 27 في الحي السابع
ليس لدينا قوّات لنُرسلها
من المحطة رقم 15، تُغلق
جميع المتاجر في الشارع 8
خوفاً من الرُعاع في الشارع رقم 17
"المحطة 18، الشارع رقم 22"
المُشاغبون يهاجمون منازل الزنوج
يسرقونها ويشعلون فيها النيران
من 21، اقتحم الرُعاع الآن متجر الأسلحة
في الحي الثالث وهُم يطلقون النيران
"الشارع رقم 27، الحيّ السابع"
مكتب المارشال في الشارع رقم 3
يحترق ولا وجود لرجال الشرطة
- أظهر نفسك أرجوك
- هناك زنجيّان يوشكان على الموت
هناك ما يُقارب 50 زنجي
في الخارج وهُم بحاجة للمساعدة
تتم مهاجمة الزنوج
في كل أنحاء المدينة
ها هو الرجل جابي الضرائب، اقضوا عليه
هل دفع أبيك ثمن اعفائك من الجيش؟
هل سيتمكن من اعفائي أنا أيضاً؟
هناك خطر من أن يهاجم الرُعاع مخازن
الذخيرة في الشارع رقم 21 في الحي الثاني
هناك نحو 500 محطة للأسلحة به
لقد انقطع الاتصال،
إنّهم يحاولون فصل كل الخطوط
من القاعدة رقم 1، المُشاغبون
في الشارع رقم 4 عند النهر الشمالي
إنّهم يقتلون الزنوج هناك
يوجد حشد من الناس هنا وسيدمرون المحطة
خُذ حقيبتها
"حيّ (لكسنغتون)، شارع 46"
من المحطة 18 لقد هاجم الرُعاع، مخزن
السلاح في الحي الثاني في الشارع 21
هناك خطر اشتعال الحريق في المبنى
رجال الشرطة الـ300
إمّا مصابين أو مفقودين...
من 20، أرسل 100 رجل ليُفرقّوا الرُعاع
من الشارع 33 في الحي الثاني
تشتعل النيران في المبنى بفعل الرُعاع
المتحف الأمريكي يشتعل
والحيوانات تفرّ...
"المتحف الأمريكي"
ابتعدوا عن تلك المرأة
السفينة الحربية تقف
الآن عند (وول ستريت)
- لقد أطلقوا النار بالفعل على الرُعاع
- يذهب الرُعاع الآن إلى الحي الخامس
- ليهاجموا المكتب الرئيسي هناك
- من المحطة 16
يتجه الرُعاع إلى مبنى المحطة
الآن وليس لدينا رجال...
من المحطة 16 الفوج السابع
قد وصل عند بداية شارع (كانال)
- هُم في طريقهم إلى طريق المُستنقع
- ابتعد عنّي
يبلغ عدد الرُعاع 4500 شخص
ويتجهون لإحراق جسر (هارلم)
- سيُدمرون جسر (هارلم)
- لقد استولى الجرذان على المدينة
من المحطة 21، هناك هجوم
على الزنوج في الحي الثاني...
يتجه الرُعاع إلى ملجأ الأطفال الزنوج
الأيتام، أرسلوا فرقاً لحماية الأطفال
من الحي السابع في الشارع 28
لقد قتلوا زنجياً للتو
هذا زنجي، اقضوا عليه
سيّدي، يريد القائد أن يعرف
ماذا سنفعل مع الأسرى؟
أسرى؟ لا تأخذوا الأسرى
لن نأخذ الرُعاع كأسرى
اقضوا على الرُعاع
لا تسجنوا أحداً حتّى تقضوا على الرُعاع
يتواجد الجنود الآن في الشارع 38،
ولا نيّة للرُعاع بأن يتفرّقوا
ما هي أوامرك؟
"فايف بوينتس"
- لا نريد قُرعة
هذا ما جنيناه من قرعتهم اللعينة
"شارعيّ (بت) و(بروم)"
فلنبقى سوياً
توقفوا أيّها الجنود!
صوّبوا الأسلحة!
نحن رهن إشارتك يا (فالون)
أنا آمركم بالتفرّق!
أطلقوا النار!
أطلقوا المدفعية!
قُدهم إلى المربع!
(بيل)!
أطلقوا النار!
- أيّها الأوغاد!
- (شانغ)، انتظر يا (شانغ)!
حمداً للرب
سأموت أمريكياً حقيقياً
غداً صباحاً، أنزل رجالنا إلى الميناء
أريد لكل رجل وامرأة ينزلون من القوارب
أن يحصلوا على حساء ساخن وخُبز
سندفن الكثير من الأموات الليلة
وفي النهاية وضعوا شموعاً على الجُثث
حتّى يتسنى لأصدقائهم
إن كان لديهم أصدقاء...
أن يتعرفوا إليهم في الظلام
لقد فعلت المدينة هذا بالمجان
(شانغ)، (جيمي سبويلز)
(هيلكات)، (ماكولن) وآخرون
أصدقاء كانوا أو أعداء
فلم يعد هذا يصنع فارقاً الآن
استغرق الأمر 4 أيام بلياليها
ليُقضى على الرُعاع الباقون تماماً
لم نعرف أبداً كم مات
من أهل (نيويورك) في ذلك الأسبوع
قبل أن يتم تسليم المدينة بشكل نهائي
أخبرني أبي أننا جميعنا
ولدنا يغطينا الدم والمعاناة نفسها
وهكذا أيضاً ولدت مدينتنا العظيمة
ولكن بالنسبة لأولئك أمثالنا الذين
ولدوا وماتوا في الأيام الساخطة...
فقد كان الأمر وكأنّ كل
شيء عرفناه قد أزيح جانباً
بغض النظر عمّا فعلوا
لبناء هذه المدينة من جديد
وبمرو الوقت...
لن يعلم أحد مُطلقاً أننا كنّا هنا
ترجمة "سوزان شحادة"
استخراج وتعديل: محمد الزيادي